Actividad de lectura: clases abstractas e interfaces

1. ¿Qué ventajas, en cuanto a polimorfismo, brindan las interfaces en Java?
Las interfaces permiten que una clase implemente múltiples comportamientos sin importar su posición en la jerarquía de herecia.
Esto potencia el polimorfismo, ya que una misma referencia de tipo "Interface" puede apuntar a objetos de distintas clases que la implementen.
Además, una clase puede implementar multiples interfaces lo que también ayuda a que haya más polimorfismo.

2. ¿Por qué no siempre puedo utilizar clases abstractas para agrupar clases polimórficas?
Porque en Java solo se permite herencia simple de clases, lo que limita el uso de clases abstractas si ya existe un relación de herencia.
Pero, si se puede implementar multiples interfaces, lo cual ofrece más flexibilidad para lograr polimorfismo.

3. ¿Qué ventajas tienen las clases abstractas sobre las interfaces?
Una clase abstractas puede definir tanto metodos abstractos como metodos con implementación, mientras que las interfaces solo metodos abstractos.
También una clase abstracta, permite definir una base más solida cuando varias clases comparten comportamiento, además de la firma de métodos.

4. ¿Se puede instanciar una interface?
No, una interface solo define contratos (metodos a implementar), pero no provee implementación suficiente para crear objetos.

5. ¿Por qué no es recomendable incrementar o modificar las firmas definidas en un interface?
Porque todas las clases que implementan la interface se verían obligadas a cambiar, esto podría afectar a frameworks, librerias o incluso
sistemas completos que dependan de esa interface. 

6. ¿Por qué, en lenguajes como Smalltalk, no es necesaria la implementación de interfaces?
Porque Smalltalk es un lenguaje dinamicamente tipado, por lo tanto no es necesario declarar una interface, basta con que un objeto implemente
los métodos esperados. En cambio, Java es un lenguaje estáticamente tipado, por lo que necesita interfaces para garantizar en tiempo de 
compilación que las clases cumplen con ciertos contratos.